cАлгоритмы 2 и C++
Задача 2-3 - Количество различных подстрок
Александр Сердитов
Ссылка на задание:
https://shad.contest.yandex.ru/contest/1104/enter/

Словесное описание алгоритма
1. Для нахождения ответа построим для строки s суффиксный автомат. Используем алгоритм Укконена.
2. Посчитаем количество различных путей в автомате, начинающихся с начальной вершины v0, с помощью динамического программирования.
3. От результата отнимаем единицу, так как не учитывается корневая вершина - это пустая строка.

Доказательство того, что алгоритм всегда завершается и корректно работает
Построение автомата определяет корректность алгоритма, повторяющихся строк в автомате быть не может. n - длина строки s - конечно, алгоритм всегда завершается.

Асимптотическая оценка времени работы алгоритма
Построение суффиксного дерева с использованием алгоритма Укконена займет O(n log k), где k = 26, то есть O(n). Также O(n) потребуется для обхода дерева и подсчета количества различных путей. Итоговая сложность - O(n).

Асимптотическая оценка памяти, потребляемой алгоритмом
Для хранения автомата потребуется O(n).